e no Brasil,
empresas brasileiras possuem uma estrutura de propriedade bastante concentrada
com a presença marcante de um acionista controlador,
que geralmente atua como gestor da companhia ou indica
a pessoa de sua confiança pra exercer tal função.
Desta forma,
existe uma sobreposição entre propriedade e
gestão com um controlador tomando os princípios
as principais decisões da companhia pessoal.
O Brasil existe. O controlador
nos outros países também existem,
é concentrada,
tem a matriz, tem o controlador, tem a controlada
e exerce a gestão. Lembrando que existe a figura do C, o
que é o executivo principal da empresa?
Tem o C F, o diretor financeiro, os outros diretores
e temos o Conselho de Administração, o Conselho de Administração, ele justamente,
ele gestiona o que o presidente, o que C o
acaba fazendo. Os atos do seu e o Conselho de administração
são indicados.
Os integrantes são indicados justamente pelos principais acionistas,
de modo a que pessoas de confiança bastante
concentrada representantes dos acionistas no Conselho de Administração,
no Conselho Fiscal, de modo a
congestionar
as ações o controle pelo qual o C o está com o poder de executar na empresa,
basicamente é por isso que bastante concentrada Conselho
de administração é indicado pelos principais acionistas,
que por sua vez,
os integrantes do Conselho de Administração escolhem um C
O E esse C o ele trabalha pra representar
os interesses da empresa, os interesses da empresa, os interesses dos sócios,
acionistas, cotistas e et cetera,
independente da forma societária,
se for uma companhia aberta ou fechada,
toda sociedade deve ter um conselho de administração.
Entenda-se aqui, pessoal, companhia aberta ou fechada.
Estamos falando de empresas s A de capital aberto ou capital fechado.
Não que uma empresa limitada. Ah, não possa ter um conselho de administração.
Entretanto, isso não é tão prático, tão usual,
eleito pelos sócios como eu comentei anteriormente.
O Conselho da Administração é composto por pessoas que são indicadas pelos sócios.
Dependendo da participação do percentual determinado sócio,
pode indicar mais conselheiros ou menos conselheiros.
Os conselheiros também. Eles podem ser,
não.
Quando eu digo profissionais,
eles podem ser contratados de profissionais do mercado, que tenham expertise,
que contribuem pro direcionamento pro aconselhamento
da empresa para o aconselhamento,
sem perder de vista todas as demais partes interessadas.
Os quem são os sócio acionista, governo, banco, clientes,
fornecedores e até mesmo os próprios
funcionários
com o objeto social e de sustentabilidade da sociedade no longo prazo,
a empresa ela sempre visa a perpetuidade.
Ela visa trabalhar hoje e trabalhar no futuro.
Os conselheiros devem sempre decidir no melhor
interesse da sociedade como um todo,
independentemente da parte que os indicou e os elegeu novamente
conselheiro. Ele visa
o melhor da empresa independente de qual acionista os tem indicado.
Conselho da Administração
lembrando o conselho da Administração é o grupo de pessoas que está por trás
do próprio C ou da empresa Missão, proteger e valorizar o patrimônio da empresa,
bem como maximizar o retorno dos investimentos pessoal.
O que que o investidor que que você como investidor, eh quando recebe ali,
o seu salário determinado capital?
O que que procura nos bancos e corretoras maximizar o
investimento? Vocês estão investindo. E vocês esperam o quê?
Obter o maior retorno possível com base naquele capital investido? E o acionista?
Ele tem a mesma propósito? Ele tá fazendo um investimento.
Temos que mudar essa visão. O acionista, ele é um investidor que ele pega o capital.
Ao invés dele ir no mercado financeiro,
ele investe na empresa com o propósito do quê de obter lucros, Obter resultados
Deve ter conhecimento dos valores da empresa.
Os integrantes do Conselho de Administração Primeiramente tem
ali o seu bag tem a sua expertise,
tem a sua experiência de modo a analisar a situação,
analisar relatórios,
conhecer mercado e aconselhar e direcionar trabalhar em conjunto com o C O
e de modo a maximizar o quê o retorno dos investimentos pra quem?
Para os acionistas? Percebam pessoal é cíclico Não
prevenir a administração sobre situações de conflito de interesse
a fim de que prevaleçam os interesses da empresa.